طريقة التصحيح:
يُكَوَّنُ المقياس من (50) عبارة، تمثل (6) أبعاد لكل بعد (9) عبارات؛
حيث تأخذ الإجابة بخانة أميل (درجة)، ولا أميل على (صفر).
فالدرجات التي تحصل عليها تحدد أي مجال مهني تميل إلية مجموع الدرجات على كل مجال (9) درجات،
والمجال الذي تحصل به على درجات أكبر فإنه يدخل في محيط اهتماماتك وميولك.
وعندما تكون الدرجة أقل من أربعة على المجال يكون ميولك إليه ضعيفًا أو ليس من اهتمامك،
وقد يكون لديك أكثر من اهتمام أو مجال مهني،
ومن خمس درجات إلى سبع درجات ميولك للمجال في مستوى المتوسط،
بينما إذا كانت ثماني درجات فما فوق فهي ميول نحو المجال عالية وفي دائرة أولوياتك واهتمامك.
ونهاية المطاف سوف تستقر  على أحد المجالات لتلتحق بإحدى وظائفها،
وقد يكون لديك أكثر من اهتمام نحو مجال أو أكثر.